안녕하세요. 이번엔 제미니에게 모디파이어 기능에 대해 물어보겠습니다. 기능이 너무 많아서 어디까지 늘어날지 벌써부터 떨리네요!
## 1. 편집 ✏️
#### Data Transfer [데이터 전송] 
한 오브젝트의 데이터를 다른 오브젝트로 복사합니다.
- 1. 로우폴리곤 모델에 하이폴리곤의 부드러운 노멀 (normal) 정보를 입힐 때, 복잡한 옷 모델링 몸체에 웨이트 값을 복사할 때 또는 서로 다른 메쉬 간에 버텍스 그룹, UV 맵 등을 공유할 때 사용

  2. 메쉬 구조가 달라도 데이터를 옳길 수 있다는 것이 장점

  * 몸체 모델링에는 웨이트 값이 잘 설정되어 있지만, 옷에는 설정이 되어있지 않을 때 이 기능을 사용하여 크게 수정없이 사용 가능

  * 각진 상자에 복잡하고 부드러운 구체의 노멀 값을 각진 상자에 넣어 빛을 받았을때 부드럽게 보이도록 만들 수 있음
___
#### Mesh Cache [메쉬 캐시] 
외부 소프트웨어(Houdini, Maya 등)에서 계산된 애니메이션 데이터를 불러옴
- 1. .pc2, .mdd (mesh Cache)나 .abc (Alembic, Sequence Cache) 파일을 읽어와 블랜더 내에서 재생

   2. 블랜더 내에서 수정은 어렵지만, 매우 무거운 시뮬레이션 데이터를 안정적으로 보여줌
   * 블랜더 밖에 쓴 적이 없기 떄문에 이 기능에 대해선 이해가 가질 않아 나중에 실험해볼 필요가 있음
 ___
#### Mesh Sequence Cache [메쉬 스퀀스 캐시] 
Alembic (.abc) 파일 형식을 사용하여 복잡한 애니메이션이나 시뮬레이션 데이터를 불러옴
- 1. 유체 시뮬레이션이나 캐릭터 리깅 애니메이션처럼 프레임마다 메쉬의 구조가 변하는 대용량 데이터를 효율적으로 관리하고 재생함

  * 블랜더 밖에 쓴 적이 없기 떄문에 이 기능에 대해선 이해가 가질 않아 나중에 실험해볼 필요가 있음
___
#### UVProject [UV 투영]
마치 빔 프로젝터처럼 특정 오브젝트 (주로 Empty, Camera) 기준으로 이미지나 텍스처를 메쉬 위에 쏘는 방식 
- 1. 복잡한 UV 언랩(Unwrap) 과정 없이 특정 방향에서 로고를 입히거나 데칼(Decal) 작업을 할 떄 매우 편리함
  
  * 보이는 대로 로고나 그림을 텍스처를 입히고 싶을 떄 쓰는 기능. 쓸 일은 없을것 처럼 보임 (아직)
___
#### VertexWeightEdit [버텍스 웨이트 편집]
기존에 설정된 버텍스 그룹의 가중치 (Weight) 값을 수정
- 1. 커스텀 커브를 이용해 웨이트값의 분포를 조절하거나, 특정 범위 이하의 웨이트를 가진 버텍스 그룹에서 제거하는 등 정교한 웨이트 관리가 필요 할 때 사용함

  * 어디를 얼마나 변형시킬지 수치로 정해주는 조절기 (적용하면, 버텍스 그룹 값이 수정되거나 조절됨)
___
#### VertexWeightMix [버텍스 웨이트 믹스] 
두 개의 버텍스 그룹을 서로 섞거나(Mix), 한 그룹의 값을 다른 그룹에 더하고 빼는 등의 연산을 수행 
- 1. 복잡한 리깅 시스템에서 여러 부위의 웨이트 영향을 합치거나 조절할 때 필수적인 도구. add, Multiply, Difference 등 겹치는 부분을 남기거나 빼는 등 여러가지 기능이 들어있음 
 
  * "A 그룹이랑 B 그룹을 더하라" 또 "A에서 C 영역만큼 빼라" 같은 눈에 보이는 계산을 담당함 다양한 기능으로 그냥 합치기 기능과 전혀 다름
 ___
#### VertexWeightProximity (버텍스 웨이트 근접)
다른 오브젝트와의 거리를 기반으로 버텍스 웨이트를 자동 생성함 
- 1. 특정 물체가 가까이 올 때만 풀이 흔들리게 하거나, 물체가 닿는 부분만 텍스처가 변하게 하는 등의 인터렉티브한 효과를 만들 때 사용함.
 
  * 유니티로 치자면 콜라이더 박스(히트 박스) 과 오브젝트를 타겟을 이용해 C# 으로 만든 것을 시각적으로 표현한것. 자주 쓰게 될거 같음.

___

## 2. 생성 ☁️
#### Multiresolution (멀티 레졸루션)
- 1. 오브젝트의 세분화 단계를 다층적으로 관리하여 주로 고해상도 조각 작업시 하위 단계의 형태는 유지하면서 세부 묘사를 추가할 때 사용

  * 고사양 게임에서 자주 보이며 모델링의 섬세한 디자인, 구체적인 묘사를 할 때 사용함
___
#### Array (배열)
- 1. 오브젝트를 특정 간격이나 오프셋에 맞춰 반복적으로 복제함

  * 계단, 울타리 가로등처럼 똑같은 물체가 일정한 간격으로 나열된 구조물 만들 떄 씀.

___
#### Array [Legacy] 
- 1. 구버전 방식의 Array 모디파이어. 기능은 Array 와 동일

  * 구버전과 동일

___
#### Bevel (베벨)
- 1. 날카로운 모서리를 깎아 부드러운 경사면을 만듬.

  * 스마트폰의 둥근 모서리, 책상 모서리 등등 그냥 Bevel 과 다르게 규칙적 및 수정이 편함 

___
#### Boolean (불린)
- 1. 두 오브젝트를 합치거나, 빼거나, 교차된 부분만 남기는 논리 연산을 수행함

  * 벽에 창문 뚫기, 조립식 장난감 (레고, 등)* 계단, 울타리 가로등처럼 똑같은 물체가 일정한 간격으로 나열된 구조물 만들 떄 씀.
    값을 변환 시키는 버텍스 웨이트 믹스, 편집, 근접과 다르게 배열은 모양을 깎음.

___
#### Build (빌드)
- 1. 메쉬의 면들을 시간 순서대로 하나씩 보여주거나 사라지게 하는 애니메이션 효과를 줌

  * 건축물이 하나씩 조립되어가는 애니메이션 제작하기 쉬움

___
#### Curve to Tube [Curve to Mesh]
- 1. 지오메트리 노드 기반으로 된 커브를 데이터 바탕으로 형태의 매쉬를 생성함

  * 전선, 밧줄, 파이프를 만들기 용이함. 튜브의 시작과 끝 굵기를 다르게 하거나 실시간으로 모양을 바꾸기 쉬움

___
#### Decimate (데시메이트)
- 1. 메쉬의 형태를 최대한 유지하면서 면의 갯수를 획기적으로 줄여 최적화함

  * 최적화에 좋은 모디파이어 기능!

___
#### EdgeSplit (엣지 스플릿)
- 1. 특정 각도보다 날카로운 선을 물리적으로 분리하여 시각적으로 날카롭게 보이게 만듬 점을 복제되고 면이 분리됨.

  * 칼날, 캐릭터 갑옷 기계식 물건 등

___
#### Mask (마스크)
- 1. 특정 버텍스 그룹을 기준으로 메쉬의 일부를 숨기거나 나타나게 함

  * 캐릭터에게 옷을 입혔을때, 옷 밖으로 삐져나오는 몸 부분을 일시적으로 숨겨서 깔끔하게 보이게 할 떄 사용함.
  * 블렌더 쉐이프 기능이 더 재밌음 

___
#### Mirror (미러)
- 1. 지정한 축을 기준으로 메쉬를 반사 복사하여 대칭형 모델을 만듬. 캐릭터의 모델링의.. 기본.. 예?

  * 캐릭터를 만들때 가장 많이 쓰는 기본적인 모디파이어이며, 자동차나, 날개 등에 많이 쓰인다고 함.
  * 많이 쓸거 같음 2 

___
#### Remesh (리메시)
- 1. 모델링의 외형은 유지하면서 균일한 사각형이나 블록 형태로 토폴로지를 완전히 재구성함

  * 더럽게 깎인 점선 면 (불규칙한) 들을 규칙적으로 다시 수정 및 재설정하는 기능
  * 몹시, 아니 매우 좋아 보임 
 
___
#### Scatter on Surface (표면 분산)
- 1. 특정 메쉬의 표면에 다른 오브젝트들을 무작위로 배치함 [지오메트리 노드 기반]

  * 넓은 평면에 풀, 돌맹이 등 반복적인 물체를 무작위를 배치해야 할 때 씀
  * 랜덤이랑 똑같음
___
#### Screw (스크류)
- 1. 평면 단면을 회전시키면서 동시에 이동시켜 나사선, 스프링 또는 회전체를 만듬

  * 스프링 또는 나사, 볼트 계단 등을 만들때 쉬움.

___
#### skin (스킨)
- 1. 선 구조에 입체적인 살을 붙임. 뼈대만 그린 캐릭터의 부피감을 빠르게 잡을때 유용함

  * 캐릭터의 초기 원형이나 나무 가지, 철망 만들 때 씀
  * 많이 쓸거 같음 3

___
#### Soildify (솔리디파이)
- 1. 두께가 없는 평면 메쉬에 일정한 두께를 부여하여 입체로 만듬

  * 그릇, 컵, 얇은 평면의 옷, 판자 등등..

___
#### Subdivision [Subdivision Surface] (표면 세분화)
- 1. 폴리곤을 잘게 나누어 각진 메쉬를 고해상도의 매우 매끄러운 곡면으로 다듬어 줌

  * 캐릭터 얼굴 및 신체, 하이폴리 모델링, 곡선제품 등
 
___
#### Triangulate (삼각형화)
- 1. 모든 면을 삼각형 폴리곤으로 변환, 게임 엔진 수출용 데이터를 정리할 때 씀

  * 게임 캐릭터, 즉 부드럽게 움직이는 메쉬를 표현하기 위해 존재 그냥은 바로 적용이 되고, 껏다 키기 번거롭지만
    모디파이어 Triangulate 은 가능하다는 차이가 있음

___
#### Volume to Mesh (볼륨 메쉬)
- 1. 구름이나 안개 같은 볼륨 데이터를 실제 편집 가능한 폴리곤 메쉬로 변환

  * 불이나 안개 등 볼륨 데이터 연기 시뮬레이션 결과를 3D 프린팅하거나 게임 엔진으로 가져가기 위해 씀.[딱딱한 매쉬로 바꿀 때]
  * 뭉치거나 녹는 연출을 할 때 필수적

___
#### Weld (용접)
- 1. 설정 거리 안에서 서로 가까히 있는 점(버텍스) 를 하나로 합침

  * 일반적인 Weld 과 다르게 모디파이어 기능이기에 껏다 키기가 가능함

___
#### Wireframe (와이어프레임) 
- 1. 면(페이스)를 지우고, 그 안에 있는 테두리(선) 을 따라 격자 형태의 메쉬를 생성

  * 보석, 장신구 케이지 및 건축물 프레임에 쓰임

___

## 3. 변형 🥸
#### Armature (아마추어)
- 1. 캐릭터나 기계 등 메쉬에 뼈대를 심어 애니메이션 포즈를 제어할 때 사용하는 핵심 도구

  2. 메시를 직접 수정하지 않고, 연결된 본의 움직임에 따라 메시의 버텍스들이 실시간으로 따라 움직이게 함

  * 캐릭터 리깅의 핵심이며, 캐릭터가 움직이는 원리중 하나. 
___

#### Cast (캐스트)
- 1. 메쉬를 구, 원기둥 등으로 성형함

  * 강제적으로 모양을 성형하는 기능임.

___

#### Curve (커브) 
- 1. 커브를 따라 메쉬 구부리기

  * 일직선으로 만든 기차 레일이나 밧줄을 곡선 경로를 따라 부드럽게 휘어지도록 배치할 때 씀.

___

#### Displace (디스플레이스)
- 1. 텍스처를 이용해 표면 돌출 [하이트, 범프 맵 사용] 

  * 지형 텍스처를 이용해 평면을 울퉁불퉁한 산맥으로 만들거나, 암석의 거친 질감을 물리적으로 튀어나오게 할 때 씀

___

#### Hook (후크)
- 1. 메쉬의 특정 점들을 Empty 오브젝트에 연결하여 조종하는 기능. 뼈대 기준이 아닌 버텍스 그룹이나 특정 점들기준으로 움직임

  * 빨래대 모델링 집게에 훅, 벽에 박힌 깃발, 캐릭터 국소 부위 미세 조정, Curve (커브) 핸들 조종
___
  
#### Laplacian Deform (라플라시안 디폼)
- 1. 한마디로 표면의 디테일은 유지하면서 형태만 변형
 
  * 메쉬 표면에 세밀한 구조를 최대한 깨뜨리지 않으면서 큰 형태만 자연스럽게 늘리거나 줄일 때 유용.
    매쉬 재성형 및 캐릭터 포즈 수정(예 : LD 모델링이 깨지지 않도록...)

___

#### Lattice (래티스)
 - 1. 모델을 감싸는 투명한 변형 상자. 복잡한 모델의 점을 겉에 격자 상자를 씌우고 찌그러뜨려 내부 모델을 한꺼번에 변형함

   * 옷이나 장신구 등 캐릭터 몸의 굴곡을 따라 자연스럽게 감기도록 형태를 잡을 때 씀. 다 만든 캐릭터의 신체를 바꾸거나
     물체가 좁은 틈을 통과할때 나오는 만화적 애니메이션 연출을 씀

___

#### Mesh Deform (메쉬 디폼)
 - 1. Lattice (래티스)의 상위 호환이며, Mesh Deform (메쉬 디폼)은 상자 기준이 아닌 자신이 직접 만든 아무 모양의 메시
      를 변형 도구로 씀

   * Lattice (래티스)의 상위 호환.

___

#### Shrinkwrap (슈링크랩)
 - 1. 다른 물체의 표면에 달라 붙게 함.

   * 사람 몸 위에 딱 붙는 옷을 만들거나, 울퉁불퉁한 땅 위에 도로를 딱 밀착시킬 때 사용함.

___

#### Simple Deform (심플 디폼)
 - 1. 메시를 수학적인 공식적 비틀기와 구부리기, 늘리는 기능. 슬라이더 하나 조절해도 물체가 꽈베기처럼 꼬이거나 부채처럼
      휘어지는 효과를 냄

   * 나사, 부메랑, 한쪽만 뾰족하게 만들기 가능!

___

#### Smooth (스무스)
 - 1. 거친 표면을 매끄럽게 정리. 메쉬의 각진 부분을 부드럽게 깎아냄. 조각 작업 후 울퉁불퉁한 표면 정리할떄 효과적임.

   * Subdivision Surface (표면 세분화) 는 면을 실제로 쪼개지만 Smooth (스무스)는 쪼개지 않고 기존 점들의
     위치만 옮겨서 부드럽게 만듬.

___

#### Corrective Smooth (코렉티브 스무스)
 - 1. 리깅 애니메이션에서 관절이 굽혀질 떄 근육이나 살이 보기 싫게 겹치거나 찌그러지는 현상을 해결해주는 응급 처치용 모디파이어.

   * 팔꿈치 찌그러짐, 자동 리깅 보정. Smooth (스무스) 와 비슷 

___
  
#### Laplacian Smooth (라플라시안 스무스)
 - 1. 일반 Smooth 와 다르게 전체적인 크기와 부피를 최대한 유지하면서 표면의 지저분한 부분만 제거하는 스무스.

   * 스캔 데이터 정리 및 노이즈 텍스처 완화, 리토폴로지 전처리. Smooth (스무스) 와 비슷

___
  
#### Surface Deform (서페이스 디폼)
 - 1. 물체의 표면을 다른 물체의 표면에 자석처럼 박제해서 타겟이 움직이는 대로 내 물체도 똑같이 변형되게 만드는 기능

   * 이미 리깅도 다 된 캐릭터 몸 위에 단추, 주머니, 갑옷 조각 같은 장신구를 얹을 때 또 고해상도 소품 붙이기, 가벼운 천으로
     시뮬을 돌리고 그 결과값을 무거운 고폴리곤 옷에 그대로 전달할 때 사용함

___

#### Warp (워프) 
 - 1. 두 지점 사이에 공간적인 힘을 이용해 물체를 한쪽에서 다른 쪽으로 휘어지게 하거나, 끌어당기는 기능

   * 일직선으로 된 텍스트를 특정 곡선이나 지점을 향해 부채꼴로 펼쳐지게 만들 떄 유용.
     그 외에도 특정 물체가 어떤 지점에서 가까워질 때만 자석에 끌려가듯 모양이 변하는 연출을 할 때

___

#### Wave (웨이브)
 - 1. 메시 표면에 실시간으로 파도를 일으키는 애니메이션 용 도구. 자동 애니메이션으로 설정되어 있고, 중심에서 바깥쪽으로 버텍스들이
      위 아래 혹은 옆으로 주기 적으로 움직이며 물결을 만듬.

   * 펄럭이는 깃발, 잔잔한 물결 또는 바다, 특수 효과 
     
___

## 4. 노멀 🟦
#### Normal Edit (노멀 편집)
 - 1. 오브젝트 표면의 노멀 방향을 특정 지점(주로 Empty나 다른 오브젝트)을 향하도록 강제로 꺾어주는 도구

   * 잔디, 풀 들이 전체적으로 한 뱡향의 빛을 받게 해 부드러운 평면처럼 보이게 할 때, 카툰 풍 처럼 특정 부의에
     그림자가 지지 않게 하기 위함.

___

#### Weighted Normal (가중치 노멀)
 - 1. 매쉬의 면적이나 각도에 따라 노멀의 가중치를 계산, 평평한 면은 평평하게, 꺾인 곳은 날카롭게 보이도록 보정

   * 로우 폴리곤 물체를 실제보다 훨신 고급스럽고 부드러운 곡면 제품으로 보이게 할 때 필수. 또 매끈해야 하는 평면에
     원치 않는 그림자가 꼈을 경우 이 모디파이어로 깨끗하고 평평한 표면으로 변함.

___

## Normal 을 쓸때 주의할 점!!
### 오브젝트를 선택하고 마우스 우클릭 -> Shade Smooth -> 추가적으로 모디파이어 Smooth 도 추가. 이렇게 해야 더 잘나옴 !!

___

## 5. 피직스 🏃
#### Cloth (옷감) 
 - 1. 말 그대로 옷감, 천 조각 시뮬레이션, 원 클릭으로 만들어줌

   * 캐릭터가 입은 옷, 식탁보가 아래로 늘어지거나, 바람에 펄럭이는 연출을 할 떄 씀.

___

#### collision (충돌)
 - 1. 유니티와 비슷한 콜라이더 기능이며 물리적 충돌 설정을 할 수 있다.

   * 천이 몸을 뚫고 지나가지 않게 또는 흐르는 물이 그릇에 담기게 하려면 해당 물체에 이 기능을 낌 하지만
     블랜더에서 한 콜라이더 기능은 시뮬 계산용으로, 유니티에선 적용되지 않기 때문에 직접 수정해줘야 함.

___

#### Softbody (소프트 바디) 
 - 1. 젤리, 고무공, 슬라임 같은 말랑말랑하고 탄성이 있는 물체를 시뮬레이션 할때 사용.

   * 바람에 흔들리거나 외부 충격에 출렁거리는 슬라임, 등등..
  
___

#### Dynamic Paint (다이나믹 페인트)
 - 1. 접촉 면에 텍스처 및 변화를 줌. 즉 특정 오브젝트를 붓으로, 다른 오브젝트를 캔버스로 설정해 실시간으로 자국을 만듬
      특정 부분 색상 변경도 가능

   * 눈 위에 손, 발 자국 남기기, 빗방울이 바닥에 닿아 젖거나, 붓이 지나간 자리에 그림이 그려지는 연출에 씀.

___

#### Explode (폭발) 
 - 1. 메쉬를 조각내어 흩뿌리는 기능. 스스로 폭발하지는 않으며, 파티클 시스템과 함께 사용해야 함.
  
   * 건물 붕괴, 폭발, 어쩌면.. 파이논 운석떨구기...?

___

#### Fluid (유체)
 - 1. 액체 및 기체(연기, 불 등) 을 시뮬레이션을 하는 기능 그만큼 용량이 크고 그래픽을 잡아먹는다. 유티니에 그대로 가져올 순 없음.

   * 컵에 따르는 물, 쏟아지는 폭포 또 솟구치는 불길과 연기를 만듬.
   * 이거 함부로 썼다가 컴퓨터 수명이 10년에서 9년으로 단축될 거 같음 
  
___

#### Ocean (오션)
 - 1. 평면을 일렁이는 바다로 바꿔주는 기능

   * 바다를 만들 때 사용 유니티 상에서 넘어올때는 애니메이션, 또는 EXR 이미지 시퀸스로 굽거나 유니티 전용 시스템(플러그인 툴) 을
     쓰는 방법이 있음

___

#### Particlelnstance (파티클 인스턴스)
 - 1. 특정 오브젝트를 파티클(입자) 가 생성되는 위치에 실시간으로 복제해서 배치하는 기능 일반적인 파티클 배치보다
      더 휘어지거나, 특정 경로를 따라가는 복잡한 연출에 특화되어 있음. 

   * 날아가는 화살에 붙은 파티클, 날아다니는 새, 등등
  
___

#### ParticleSystem (파티클 시스템)
 - 1. 점, 불꽃, 낙엽, 머리카락 처럼 수많은 개체를 생성하고 제어하는 기능

   * 눈, 비, 폭발 파편, 털옷 등..

___

## Physics 를  쓸때 주의 사항
### 모디파이어 Physics 기능 중 대부분은 피직스 프로퍼티스 에서 값을 수정하고 재생하기 때문에 햇갈리면 안됨!
### 모디파이어(스패너) 아래에 있음 

___
 
## 6. 지오메트리 🌿
#### Geometry Interface (Geometry Input)
 - 1. 어떤 물체를 가져와서, 어떤 방식으로 배치할 지 설정할 수 있으며 여럿 배치가 가능한 모디파이어 또 일정 간격이 아닌 흩뿌림.
  
   * 지형 위에 나무를 심거나, 케이크 위 딸기, 나사나 리벳, 잔디 조형물 등등...


## 7.헤어 👩

#### Deformation

#### Generation

#### Guides

#### Utility

#### Write


## 8. Instances 🥷

## 9. Geometry Nodes 🧑‍💼




